# Проект "Объектно-ориентированное программирование(ООП)"

## Описание:
Проект демонстрирует основы ООП в Python:
- Реализация классов product и category
- Написание тестов для каждого из классов

## Установка и настройка проекта

1. Клонируйте репозиторий

~~~ 
https://github.com/Wavekitt/OOP_homework.git
~~~

2. Перейдите в директорию проекта:

~~~
cd ваш_проект
~~~

3. Установите зависимости проекта:

~~~
poetry install
~~~

## Классы, примеры их использования и тестирование

### Класс Category представляет категорию продукта. 
В классе реализованы атрибуты: 
имя, описание, список продуктов в каждой категории, количество категорий в классе, 
количество продуктов в классе. Добавлен метод инициализации экземпляра класса с данными атрибутами.

Класс протестирован в модуле test_category в папке tests.

### Второй класс Product представляет продукт. 
В классе реализованы атрибуты: имя, описание, цена, количество. 
Добавлен метод инициализации экземпляра класса с данными атрибутами.

Класс протестирован в модуле test_product в папке tests.
### Метод *str* возвращает строку в формате "Название категории, количество продуктов: сумма шт."
Метод протестирован в модуле *test_category* в папке **tests**.

## Режимы доступа

### Метод *add_product* добавляет новый экземпляр класса Product в приватный список продуктов класса Category.

Метод протестирован в модуле *test_category* в папке **tests**.


### Геттер *products* выводит список товаров в виде строк.

Геттер протестирован в модуле *test_category* в папке **tests**.

### Геттер *products_in_list* выводит список товаров. Используется для подсчета количества экземпляров класса в разных категориях.

Геттер протестирован в модуле *test_category* в папке **tests**.


### Методы, декораторы для класса Product

1. Класс-метод *new_product* принимает на вход параметры товара в словаре и возвращает объект класса Product.
Метод протестирован в модуле *test_product* в папке **tests**.
2. Геттер *price* возвращает цену за выбранный товар.
Геттер протестирован в модуле *test_product* в папке **tests**.
3. Сеттер *price* обновляет цену товара, если переданная цена больше установленной. Если цена меньше установленной, то
уточняет у пользователя необходимость изменения цены в меньшую сторону. Если цена меньше 0 или равна 0, то выводит
сообщение "Цена не должна быть нулевая или отрицательная". 
Сеттер протестирован в модуле *test_product* в папке **tests**.
4. Класс-метод *new_product* принимает на вход параметры товара в словаре и возвращает объект класса Product. 
Также добавляет товар в список товаров, если товара с переданным именем не существует. Если имя существует, то суммирует
количество товара и устанавливает максимальную цену.
Геттер протестирован в модуле *test_product* в папке **tests**
5. Статический метод *check_product_in_list* проверяет наличие товара по переданному имени. Если имя существует,
то суммирует кол-во и устанавливает максимальную цену. Если имя не найдено, то возвращает True-знак для добавления
товара в список.
Метод протестирован в модуле *test_product* в папке **tests**.

## Модуль main для запуска и проверки проекта

Модуль main проверяет и возвращает созданные экземпляры классов Category и Product.

## Запуск и тестирование проекта

1. После установки и настройки проекта перейти в модуль main в корне проекта.
2. Запустить его с помощью кнопки run или консоли python/python3 main.py.